🪃 Un callback devuelve una función en los parámetros, cuando llamamos varias veces un callback, estaremos colocando muchas lineas de código y sería engorroso, por eso nacen las promesas, éstas optimizan y permiten leer mejor el código con pocas lineas.
.
🫱🏼‍🫲🏾 Las promesas son asíncronas, por lo que el código continuará su ejecución normalmente y luego dirá si la promesa se resolvió o se rechazó. Por lo que varias promesas pueden llegar a entrar en ejecución al mismo tiempo.
.
Las promesas pueden suceder:
.

Ahora
En el futuro
Nunca
.
🛠️ Para crear una promesa:
.
Utilizamos la palabra reservada new seguida de la palabra Promise que es el constructor de la promesa. Este constructor recibe un único parámetro que es una función, la cuál a su vez, recibe otros dos parámetros: resolve y reject.

El parámetro resolve se utiliza para cuando la promesa devuelve el valor correctamente.
El parámetro reject, se usa en el que caso de que no funcione.
.

🗃️ Una Promesa puede estar en uno de los siguientes estados:
.

Pendiente pending → Una promesa inicia en este estado: no cumplida, no rechazada:
Una promesa inicialmente está pendiente.
Cumplida fulfilled → Significa que la operación se completó satisfactoriamente, .then(va => …)
Cuando llamamos a resolve entonces la promesa pasa a estar resuelta.
Cuando una promesa se resuelve entonces se ejecuta la función que pasamos al método .then
Rechazada rejected → significa que la operación falló, .catch(err => …)
Si llamamos a reject pasa a estar rechazada (obtenemos un error que nos va a indicar la razón del rechazo).
Si la promesa es rechazada entonces se ejecuta la función que pasamos a .catch
.

Informacion cedida por: Maria Gabriela Rodriguez Cuevas